Вторая часть / ДЗ - 3

1. Выведите столбец чисел от 1 до 50. через do while
50 включительно

2. Дан массив с элементами [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью цикла for выведите все эти элементы на экран. Через for of

3.  Дан массив с элементами [2, 3, 4, 5]. С помощью цикла for найдите произведение элементов этого массива. Через for of

4. Дан объект obj с ключами 'Минск', 'Москва', 'Киев' с элементами 'Беларусь', 'Россия', 'Украина'. С помощью цикла for-in выведите на экран строки такого формата: 'Минск - это Беларусь.'.

var obj = {
 'Минск': 'Беларусь',
 'Москва': 'Россия',
 'Киев': 'Украина'
};

5. Выведите столбец четных чисел в промежутке от 0 до 100. через while

6. Дан объект obj. С помощью цикла for-in выведите на экран ключи и элементы этого объекта. 
var obj = {green: 'зеленый', red: 'красный', blue: 'голубой'}

7. Дан массив с элементами 2, 5, 9, 15, 0, 4. С помощью цикла for и оператора if выведите на экран столбец тех элементов массива, которые больше 3-х, но меньше 10.

8. Дан массив с числами. Числа могут быть положительными и отрицательными. Найдите сумму положительных элементов массива.

9. Дан массив с элементами 1, 2, 5, 9, 4, 13, 4, 10. С помощью цикла for и оператора if проверьте есть ли в массиве элемент со значением, равным 4. Если есть - выведите на экран 'Есть!' и выйдите из цикла. Если нет - пропускаем итерацию

10. Дан массив числами, например: [10, 20, 30, 50, 235, 3000]. Выведите на экран только те числа из массива, которые начинаются на цифру 1, 2 или 5.

11. Возведите 2 в 10 степень. Результат запишите в переменную st.

12. Дана строка 'aaa@bbb@ccc'. Замените все @ на '!' с помощью глобального поиска и замены.

13. Дана строка 'aaa bbb ccc'. Вырежите из нее слово 'bbb' тремя разными способами (через substr, substring, slice).

14. В переменной date лежит дата в формате '2025-12-31'. Преобразуйте эту дату в формат '31/12/2025'.

15. Дана строка 'js'. Сделайте из нее строку 'JS'.

16. Дана строка 'JS'. Сделайте из нее строку 'js'.

17. Дана строка 'я учу javascript!'. Найдите количество символов в этой строке.

18. Дана строка 'я учу javascript!'. Вырежите из нее слово 'учу' и слово 'javascript' тремя разными способами (через substr, substring, slice).

19. Дана строка 'я учу javascript!'. Найдите позицию подстроки 'учу'.

20. Дана строка 'Я-учу-javascript!'. Замените все дефисы на '!' с помощью глобального поиска и замены.

21. Дана строка 'я учу javascript!'. С помощью метода split запишите каждое слово этой строки в отдельный элемент массива.

22. Дана строка 'я учу javascript!'. С помощью метода split запишите каждый символ этой строки в отдельный элемент массива.

23. В переменной date лежит дата в формате '2025-12-31'. Преобразуйте эту дату в формат '31.12.2025'.

24. Дан массив ['я', 'учу', 'javascript', '!']. С помощью метода join преобразуйте массив в строку 'я+учу+javascript+!'.

25. Напишите функция, которая принимает аргументом строку и возврашает нам строку преобразуя первую букву строки в верхний регистр.

26. Напишите функция, которая принимает аргументом строку и возврашает нам строку преобразуя последнюю букву строки в верхний регистр.

27. Напишите функция, которая принимает аргументом строку и преобразуйте например 'var_test_text' в 'varTestText'. Функция, конечно же, должен работать с любыми аналогичными строками.

28. Создайте смешанный массив, например [1, 2, 3, ‘a’, ‘b’, ‘c’, ‘4’, ‘5’, ‘6’]. Посчитайте сумму всех его чисел, включая строковые. Выведите сумму в alert.

29. Сгенерируйте массив из n случайных чисел с двумя знаками после запятой. Переберите массив и распечатайте в консоли значения его элементов, возведенные в пятую степень, не используя функцию Math.pow().

30. Создайте массив со значениями: ‘AngularJS’, ‘jQuery’
 a. Добавьте в начало массива значение ‘Backbone.js’
 b. Добавьте в конец массива значения ‘ReactJS’ и ‘Vue.js’
 c. Добавьте в массив значение ‘CommonJS’ вторым элементом
 d. Найдите и удалите из массива значение ‘jQuery’, выведите его в alert со словами “Это здесь лишнее”
 z.  Сделайте массив и назовите dlyaLyudshix, перебирает массив, где только удалили ‘jQuery’, и перебирайте этот массив и если вы найдёте там значние ‘Vue.js’, то положите в массив с названием dlyaLyudshix

31. Задание на МС.  Создайте пустой массив. В цикле до n на каждой итерации запускайте prompt для ввода любых символов, полученное значение добавляйте в конец созданного массива. После выхода из цикла посчитайте сумму всех чисел массива и выведите в alert полученный результат

32. Задание на МС.  Напишите объект, описывающий модель телефона, заполнив все свойства значениями, прочитанными из prompt (например: brand, model, resolution, color...). 


33. Задание на МСМК: Создайте строку с текстом ‘Как однажды Жак звонарь сломал фонарь головой’. Разбейте ее на массив слов, и переставьте слова в правильном порядке с помощью любых методов массива (indexOf, splice ...). Затем объедините элементы массива в строку и выведите в alert исходный и итоговый варианты.

34. Используя вложенные циклы, сформируйте двумерный массив, содержащий таблицу умножения:
 "1x1=1; 2x1=1"
 "1x2=2; 2x2=4"
И выходим и останавливаем цикл, когда будет 6 умножнить на 6